16/10/2020
Otrzymaliśmy materiały, oraz zostaliśmy wskazówki/instrukcje związane z pobraniem oraz przygotowaniem maszyny wirtualnej.
Połączyliśmy się z serwerem uczelnianym za pomoca naszych nowo założonych kont. Pobraliśmy PuTTY, Skonfugurowaliśmy oraz zalogowaliśmy się.
Teoria odnośnie "bash'u", Konsola, powłoka, shell, terminal,
Polecenie"man"podręcznik pomocy do poleceń, obsługa podręcznika pomocy
Pomoc przez argumenty
Otrzymaliśmy Listę poleceń do nauki (notatki w pliku - notatki do zajęć)*****
Krótka treściwa teoria związana z edytorami tekstowymi i programistycznymi.
Opisanie Git'a, czym jest, do czego służy.
Został przedstawiony nam przykład wykonania jednego z zadań na"tutorialu do git'a"
Opisane zostały skrypty, do czego będa nam potrzebne oraz jak abrdzo ułatwiają nam życie.
Przedstawione zostały przykłady skryptu, oraz uruchamianie.
Liczenie bitów - przedstawienie użycia, (dokładny opis w notatkach w pliku)*****
Sourceowanie skryptów - zastosowanie w konkretnych celach, takich jak doładowanei funkcji, ustawienia zmiennych czy zainicjowania czegoś(nie słuzy do uruchamiania skryptów)
Konfiguracja powłoki, 
Otworzenie oraz przedstawienie jak wygląda Maszyna(Ubuntu)
Logowanie się - nawiązanie połaczenia do Szuflandii
vim-edytor, przedstawienie

01 Linux - wstęp do konsoli
17/10/2020[8:45]
Pobieranie VirtualBox'a, instrukcja instalacji, konfigurowania.
Katalogi, co to quota,
Podstawiwe informacje zwiaznae z terminalem
Wyjaśnienie ścieżki względnej oraz bezwzględnej - wyjaśnienie różnicy
Poruszanie się po katalogach
Przedstawienie zadania do wykoniania(dokładny opis w notatkach - zadania)*****


02 Uprawnienia dostępu
7/11/2020 8:45
Poznanie nowych komend w terminalu,
Przedstawienie oraz wykorzystywanie opisu praw dostępu, gdzie w plikach r(prawo do odczytu), w(prawo do zapisu), x (prawo do wykonywania), 
/ katalogi posiadają r (prawo do odczytu), w(prawo do zmiany zawartości), x(prawo do wejścia w dany katalog),
komendy dotyczące nadawania, jak i odbierania praw dostępu****
Przedstawienie oraz opisanie tabeli z interpretacją kodów ósemkowych,

03 Procesy i strumienie
21/11/2020 8:45


Nauczyłam się wyszukiwania i operowania na procesach w cmd oraz 
odpalania programów w tle, przerzucania ich na pierwszy plan i
tworzenia plików tekstowych i zamykania ich z zapisem oraz bez. 
-do czego sluzy polecenie grep
-wyszukiwania danych procesow poleceniem ps
-dzieki PID czyli identyfikatorowi procesu moge odwolywac
sie do danego procesu i dzialac na nim za pomoca polecen
-polecenia kill
-dwóch skrótów klawiszowych ctrl+c i ctrl+z i ich dzialanie
-polecenia bg i fg, czyli działanie na procesach


04 Kolokwium - powtórzenie
Na Ćwiczeniach wykonywlaliśmy zadania ze strony dr.Puźniakowskiego dotyczące powtórzenia z Linuxa.
Przeanalizowaliśmy strumienie(operatory)
Przeanalizowaliśmy zadania do wykonania, powracając do poprzednich wykładów.




06 Wprowadzenie do Powershell 
Mieliśmy wstęp do Powershell. Dostaliśmy listę zadań do wykonania.
Został przedstawiony program, oraz poruszanie się po nim.
Otrzymaliśmy zadanie do wykonania, które dokładnie zostało opisane, przeanalizowane.




07 Wprowadzenie do Powershell - ćwiczenia
Kontynuacja wykonywania zadaia z poprzednich ćwiczeń


08 Wprowadzenie do Powershell - ćwiczenia - kontynuacja